---
title: ''
---

# MuchApp 利用規約

# 1 総則

## 1.1. 適用・変更

### 1.1.1. 規約の適用

本利用規約は、MuchApp 株式会社（以下「当社」といいます。）が運営する 「MuchApp（以下「MuchApp」といいます。）」のアプリケーションソフトウェア（以下「本アプリ」といい、理由の如何を問わずアプリの名称又は内容が変更された場合は、当該変更後のものを含みます。）により提供されるサービス（以下「本サービス」といい、2.2.に定義される配車サービス、3.に定義される MuchApp Payment 及び 4.に定義される MuchApp Digital Tickets を含み、また 当社と提携する第三者が提供するアプリケーションソフトウェアを通じて当社が提供するこれらのサービスを含みます。）をご利用になるすべての方（以下「利用者」といいます。）と当社との間に、旅行約款（手配旅行の部）の特約として適用されます。

### 1.1.2. 個別規約

本アプリ内の各サービスにおいて別途規約（以下「個別規約」といいます。）が定められている場合、利用者には、本利用規約のほか個別規約の定めが適用されます。なお、本利用規約と個別規約に定める内容が異なる場合には個別規約に定める内容が優先して適用されます。

### 1.1.3. 規約の変更

当社は、当社が必要と判断する場合、民法 548 条の４の規定に従い本利用規約の内容を変更することができるものとします。この場合、当社は、本利用規約を変更する旨、変更後の本利用規約の内容及び効力発生日を、本アプリ上又は当社のウェブサイトへの掲載その他の方法により周知するものとします。変更後の本利用規約は、効力発生日より利用者に適用されます。

## 1.2. 利用契約

### 1.2.1. 利用契約の成立

本サービスを利用しようとする方は、本アプリを自己の対応端末（スマートフォンやタブレットその他当社が指定する電子機器を差します、以下同じです。）にダウンロード及びインストールをした後、当社の指定する方法に従って本利用規約の内容に同意するものとし、当該同意を行った場合に限って本アプリを利用することができます。利用者が当該同意を行った時点で、本利用規約の諸規定に従った本アプリの利用に係る契約（以下「利用契約」といいます。）が、当社と利用者との間に成立します。

### 1.2.2. 未成年者による利用

本サービスを利用しようとする方が未成年者である場合、親権者等の法定代理人の同意を得た上で本アプリを利用する必要があります。未成年者が本サービスを利用した場合、当該未成年者は、親権者等の法定代理人から同意を得たものとみなします。

### 1.2.3. 利用アカウント

本サービスを利用しようとする方は、本サービスの利用開始前に、当社所定の情報（認証情報等も含み、以下「登録情報」といいます。）を登録の上、本サービスのアカウントを作成する必要があります。当社は、登録情報を利用して行われた一切の行為を利用者自身の行為とみなすことができ、また登録情報が利用者自身の情報であるとみなすことができるものとします。当社は、本サービス以外で当社が提供するサービスにおいても、本サービスのアカウント（登録情報を含みます。）を共通で利用する場合があります。

### 1.2.4. 退会

利用者は、当社所定の手続きに従い 、利用契約を終了することができます。但し、利用者に利用契約に基づく未履行の債務がある場合等、合理的な理由に基づき、当社は利用契約の終了を認めない場合があります。また、利用契約が終了した場合、登録情報その他の本アプリに記録された情報を閲覧できなくなりますので、予めご了承ください。

## 1.3. 表明及び保証並びに誓約

利用者は、本サービスを利用するに当たり、以下の事項を認識の上、表明及び保証し、又は誓約するものとします。

(1) 現在及び過去において反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロ又は特殊知能暴力集団等 、その他これらに準ずる者を意味します。以下同じです。）はないこと。
(2) 現在及び過去において資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていないこと。
(3) 利用契約の有効期間中、反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行わないこと。
(4) 登録情報が利用者自身の情報である（第三者の情報ではないことをいいます。）こと。
(5) 登録情報が真実、正確かつ完全な情報であること。また、常に最新の登録情報となるよう修正すること。
(6) 登録情報及び本サービスのアカウントを不正に利用されないために利用者自身で厳重に管理すること。

## 1.4. 本サービスの利用

利用者は、利用契約の有効期間中、本利用規約及び当社の定める方法に従い、本サービスを利用することができます。なお、配車サービスの利用に関しては、 「2 配車サービス」に定めるところに従うものとし、MuchApp Payment の利用に関しては、「3. MuchApp Payment の利用」に定めるところに従うものとします。

## 1.5. 料金及び支払方法

利用者が支払うべき本サービスの利用の対価及びその支払い方法等に関しては、 「2 配車サービス」及び 「3 MuchApp Payment の利用」に定めるところに従うものとします。

## 1.6. 禁止行為

利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはなりません。
(1) 当社、当社の指定するタクシー会社及び車両運行会社（以下、総称して「タクシー会社」といいます。）、他の利用者その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為（かかる侵害を直接又は間接に惹起する行為を含みます。）
(2) 虚偽の配車依頼をする行為
(3) 配車確定後のキャンセルを繰り返す行為
(4) 犯罪行為に関連する行為又は公序良俗に反する行為
(5) 法令、裁判所の判決、決定若しくは命令、法令上拘束力のある行政措置又は当社若しくは利用者が所属する業界団体の内部規則に違反する行為
(6) コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為
(7) 本サービスに関し利用しうる情報を改ざんする行為
(8) 当社による本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
(9) 本アプリ、当社が保有するサーバー及びこれらが生成する情報、通信内容等の解読、解析、逆コンパイル、逆アセンブル又はリバースエンジニアリングを行う行為
(10) 他の個人若しくは団体になりすまし、又は他の個人若しくは団体と関係があるように不当に見せかける行為
(11) 本アプリのバグ、誤動作を利用する行為
(12) 本サービスを営利目的で利用する行為
(13) 本サービスのアカウントを第三者に利用させ、又は貸与、譲渡、売買、質入その他の処分をする行為
(14) その他、当社が不適切と合理的に判断する行為

## 1.7. 権利帰属

利用者は、本サービスに関する権利帰属につき、以下の事項に同意します。
(1) 本アプリ及び本サービス（本サービス上に表示されるアイコン、数値、データを含みますが、これらに限られません。以下同じです。）に関する所有権及び知的財産権その他の財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本利用規約に定める本アプリの利用許諾及び本サービスの提供は、本利用規約において明示されているものを除き、本アプリ又は本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の利用者に対する譲渡又は許諾を意味するものではありません。
(2) 本アプリ又は本サービスにおいて、利用者が投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータ（以下「投稿データ」といいます。）については、当社において、無償で自由に利用（複製、複写、改変、第三者への再許諾その他のあらゆる利用を含みます。）することができるものとします。
(3) 利用者は、投稿データに関する著作者人格権等の権利を当社による利用に対して行使しないものとします。
(4) 当社は、法令又は本利用規約の遵守状況を確認する必要がある場合、法令に違反しない限りにおいて、投稿データの内容を確認することがあります。当社は、当該確認において、投稿データが法令若しくは本利用規約に違反又は違反するおそれがある場合、その他業務上合理的な必要がある場合には、予め利用者に通知することなく、投稿データを削除、変更する等合理的な措置を講じることができます。

## 1.8. 個人情報

当社が本サービスの提供に伴って取得した利用者の個人情報（個人情報の保護に関する法律に定める個人情報、メールアドレス及び利用者の位置情報も含みます。以下同じです。）については、当社が別途定めるプライバシーポリシーに従って取扱うものとし、利用者は、当社のプライバシーポリシーに同意するものとします。なお、利用者が本利用規約に定める方法で配車を依頼する場合、利用者は、当該配車依頼に応じた配車の実現及びタクシー料金（2.3.に定めるものをいいます。以下同じです。）等又は手配料等（2.3.(3)に定めるものをいいます。）の支払いを完了するために必要な限度で、自己の個人情報のうち当社が指定する情報をタクシー会社及び、その他の事業者に提供することを当社に委託するものとし、当社はかかる委託を受けて利用者に代わってお客様の個人情報をタクシー会社及び、その他の事業者に提供するものとします。

## 1.9. 設備の負担等

利用者は、本アプリ及び本サービスを利用するにあたり、その設備負担等について、以下の事項に同意するものとします。

(1) 本アプリをダウンロードし、本サービスの提供を受けるために必要な対応端末、コンピューター、ソフトウェアその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備、管理及び維持は、利用者の費用と責任において行うものとします。
(2) 利用者は自己の本サービスの利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を自らの費用と責任において講じるものとします。
(3) 利用者は、本サービスの利用開始に際し又は本サービスの利用中に、本アプリを利用者の対応端末にインストールする場合には、利用者が保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとします。
(4) 当社は、利用者が送受信したメッセージその他の情報を運営上一定期間保存していた場合であっても、かかる情報を保存する義務を負うものではなく、当社は、いつでもこれらの情報を削除できるものとします。
1.10. 利用者の賠償責任
利用者は、本サービスの利用にあたって、以下の事項に同意するものとします。

(1) 利用者は、本利用規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社又はタクシー会社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
(2) 利用者が、本アプリの利用に関連して、タクシー会社、他の利用者その他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争が生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、利用者の費用と責任において当該クレーム又は紛争を処理し、当社からの要請に基づき、その経過及び結果を当社に報告するものとします。
(3) 利用者による本アプリの利用に関連して、当社が、タクシー会社、他の利用者その他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求又は申し立てを受けた場合は、利用者は当該請求に基づき当社が当該第三者に支払いを余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。

## 1.11. 当社の免責等

### 1.11.1. 非保証

本アプリ及び本サービスは現状有姿で提供されるものであり、当社は本アプリ及び配車サービス（2.2.1 に定義します。）を含む本サービスに関するセキュリティ等に関する欠陥、エラー、バグ、権利侵害がないこと並びに安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定目的への適合性及び商業的有用性（以下「瑕疵等」といいます。）を含め、明示的にも黙示的にも一切保証せず、これらの瑕疵等を除去して利用者に本アプリ及び本サービスを提供する義務を負いません。

### 1.11.2. 当社の免責

当社は、当社の故意又は重過失に起因する場合を除き、本アプリ又は本サービスに起因して利用者に生じた損害（本アプリの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷を含みます。）について一切責任を負いません。但し、利用契約が消費者契約法に定める消費者契約に該当する場合、当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行又は不法行為に基づく責任について、逸失利益その他の特別の事情によって生じた損害を賠償する責任を負わず、通常生ずべき損害の範囲かつ手配料金(2.2.4 に定義します。)又は当該配車依頼に係る迎車料金のいずれか高い金額（当該金額が 0 円である場合には 500 円とします。）を上限として損害賠償責任を負います。また、当社の重過失に起因して利用者に損害が生じた場合（利用契約が消費者契約法に定める消費者契約に該当する場合を除きます。）、当社は、逸失利益その他の特別の事情によって生じた損害を賠償する責任を負わず、通常生ずべき損害の範囲かつ手配料金又は当該配車依頼に係る迎車料金のいずれか高い金額（当該金額が 0 円である場合には 500 円とします。）を上限として損害賠償責任を負います。

## 1.12. 利用停止等

利用者は、以下に掲げる事由に該当する場合、いかなる理由においても、本アプリ及び本サービスを利用することはできません。加えて、この場合、当社は、利用者の本サービスの利用を停止することができるものとし、利用者は、自己の占有又は管理下にある対応端末から、本アプリを速やかにアンインストールその他の方法で消去しなければなりません。

(1) 本利用規約又は個別規約のいずれかの条項に違反した場合又は 1.3.記載の表明及び保証若しくは誓約に違反した場合
(2) 当社、他の利用者その他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本サービスを利用した、又は利用しようとした場合
(3) 手段の如何を問わず、本サービスの運営を妨害した場合
(4) 支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始、特定調停若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
(5) 自ら振出し、若しくは引受けた手形若しくは小切手につき、不渡りの処分を受けた場合、又は手形交換所の取引停止処分その他これに類する措置を受けた場合
(6) 差押、仮差押、仮処分、強制執行又は競売の申立てを受けた場合
(7) 租税公課の滞納処分を受けた場合
(8) 死亡した場合
(9) 本サービスを利用せずに 1 年以上が経過した場合
(10) 過去に当社が本アプリ、本サービス又は当社が運営・提供する他のアプリケーションソフトウェア若しくはサービスの利用を停止したことがある場合
(11) タクシー会社が定める利用料金、当社が定める手配料等を支払わない場合
(12) 本サービスを利用して配車したタクシー又はハイヤー（以下「タクシー等」といいます。）に関し迷惑な行為をかけたと当社が合理的に判断した場合
(13) 他の利用者に不当に迷惑をかけたと当社が合理的に判断した場合
(14) その他、当社が利用者としての登録の継続を適当でないと合理的に判断した場合

## 1.13. 本サービスの停止

当社は、以下のいずれかに該当する場合には、利用者に事前に通知することなく、本サービスの提供の全部又は一部を停止又は中断することができるものとします。

(1) 本アプリに係るコンピューター・システム（本アプリに係るサーバーを含みます。）の点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合
(2) コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
(3) 火災、停電、天災地変等の不可抗力により本サービスの提供ができなくなった場合
(4) その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合

## 1.14. 有効期間

利用契約は、利用者が 1.2.に従って本利用規約に同意した日に効力を生じ、アカウントを削除若しくは本アプリを自己の対応端末からアンインストールその他の方法で消去した日又は本サービスの提供が終了した日のいずれか早い日まで、当社と利用者との間で有効に存続するものとします。

## 1.15. 譲渡禁止

利用者は、利用契約に係る権利及び義務を第三者に移転、譲渡、担保に供する等をすることができません。当社は、本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本利用規約に基づく権利及び義務並びに利用者に係る情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、かかる利用者の同意は、事業譲渡の場合のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 1.16. 存続条項

1.5.（未払いがある場合に限ります。）、1.7.、1.9.(3)(4)、1.10.、1.11.2.、1.12.、1.14.から 1.16.まで、2.3.（未払いがある場合に限ります。）、2.4.、2.6.、3.5.から 3.9.まで（いずれも未払いがある場合に限ります。）の規定は、利用契約終了後も有効に存続するものとします。

## 1.17. 準拠法及び裁判管轄

本利用規約の準拠法は日本法とし、本利用規約及び本サービスに関する法的紛争の一切に関しては、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 1.18. 通知方法

当社からの通知は、当社に登録されたメールアドレス又は電話番号若しくは本アプリの機能を用いた通知方法をもって行い、メール又は SMS 若しくは本アプリによる通知が通常到達すべきときに到達したものとします。

## 1.19. サービスの廃止

当社は、当社の都合によりいつでも本サービスを廃止できるものとします。

# 2 配車サービス

## 2.1. 配車サービスの利用

「2 配車サービス」は、当社が提供する配車サービス（配車に関連して当社が提供する各種機能提供を含みます。）について、定めるものです。

## 2.2. 配車サービス

### 2.2.1. 配車サービス契約の成立

利用者は、当社が指定する方法に従って、当社に対して、利用者の指定する場所に迎車できるタクシー等を手配すること（以下「配車サービス」といいます。）を依頼し、当該依頼に対して当社が迎車可能なタクシー等を本アプリ上に表示したときに、当社の承諾があったものとし、利用者と当社との間に配車サービスに関する契約（以下「配車サービス契約」といい、これに基づいて提供されるサービスを「配車サービス」といいます。）が成立します。なお、当社は、利用者の配車依頼に対して迎車可能なタクシー等の探索に努めますが、タクシー等に乗車できることを確約するものではありません。従って、利用者の希望するタクシー会社のタクシー等の在庫（当該配車依頼の時点で迎車を行うことが可能とタクシー会社が判断するタクシー等の数をいいます。以下同じです。）が存在しない場合であっても、当社は責任を負いません。

### 2.2.2. 配車サービス契約の内容

利用者は、配車依頼前に本アプリ上に表示される配車サービスの契約内容を確認するものとします。

### 2.2.3. 配車拒絶事由

利用者は、以下の各号に該当する配車依頼を行ってはなりません。利用者による配車依頼が当該各号に該当すると当社が判断する場合には、当社は、迎車可能なタクシー等の探索を行わず、また配車サービス契約が成立した場合であってもキャンセルすることができるものとします。なお、当社は、利用者が配車依頼を受けたタクシー等とは別のタクシー等に乗車した場合、又は配車依頼を受けたタクシー等が利用者が指定した場所へ到達後、一定時間利用者が指定した場所へ現れない場合等には、配車サービス契約がキャンセルされたものとみなすことができます。

(1) 各タクシー会社の指定する地域以外の場所への配車依頼
(2) 本利用規約に違反する態様での配車依頼
(3) 過去に本利用規約に違反した者からの配車依頼
(4) 配車依頼時において、当該利用者が過去に MuchApp Payment を利用した際のタクシー料金が 1 回でも未決済の状態である場合における当該配車依頼
(5) 虚偽の内容を含む配車依頼
(6) タクシー会社から特定の利用者からの配車依頼を拒絶してもらいたい旨の要請があった場合における当該利用者からの配車依頼
(7) 過去に複数回のキャンセル（タクシー会社又は当社への事前連絡の有無や理由の如何を問わず、当該利用者の配車依頼に基づき実際にタクシー等が配車されたにもかかわらず乗車を行なわないことを意味します。以下同じです。）を行った利用者からの配車依頼
(8) 配車依頼時において、当該利用者が過去に不正乗車を行ったと合理的に疑われる状態である場合における当該配車依頼
(9) その他当社が不適切と合理的に認める配車依頼
2.2.4. 手配料金
(1) 利用者は、当社が提供する各機能の利用にあたって、当社に対して、当社所定の料金（以下「手配料金」といいます。）を支払うものとします。当社が提供する各機能の詳細はこちら、各手配料金の詳細はこちらになります。
(2) 手配料金は、MuchApp Payment(3 で定義します。)その他当社が認める方法でお支払いいただきます。
(3) 利用者は、MuchApp Payment による支払による場合など当社が別途定める場合を除き、当社が利用者に対して有する手配料金支払債権について、当社がタクシー会社に譲渡することを予め承諾するものとします。利用者は、タクシー会社に対して、当社に対して有する一切の抗弁を行使しないものとします。
2.2.5. 事前確定運賃機能
利用者は、当社が認める場合に限り、事前に本アプリ上で確定した経路及び運賃（以下「事前確定運賃」といいます。）での配車依頼を行う機能（以下「事前確定運賃機能」といいます。）を利用することができます。利用者は、事前確定運賃機能を用いた配車依頼を行う際は、以下の事項に同意するものとします。

(1) 走行中、利用者の都合により経路の変更を行う場合、ご注文時の事前確定運賃をお支払いいただき、さらに変更した地点からのメーター運賃(時間距離併用制)をお支払いいただくことになります。
(2) 道が空いている場合等、事前確定運賃の額がメーター運賃や定額運賃よりも高くなる場合があります。
(3) 到着予定時刻より一定時間を経過しても利用者が指定した場所へ現れない場合は、事前確定運賃が解除され、メーター運賃への切り替え又はキャンセル扱いになります。

## 2.3. タクシー会社による旅客運送サービスの提供及び料金の支払い

利用者は、旅客運送サービスの提供を受けることに関し、以下の事項を予め承諾するものとします。

(1) 旅客運送サービスは、タクシー会社から利用者に対して提供されるものであり、利用者は、自らの費用と責任で、タクシー会社から当該旅客運送サービスの提供を受けるものとします。
(2) 利用者は、タクシー会社に対して、当該タクシー会社が定める運賃、待機料金、迎車料金、高速料金、駐車場料金、観光ガイド料その他の旅客運送サービスの対価（以下「タクシー料金」といいます。）を、当該タクシー会社の指示に従って支払うものとします。但し、利用者が、本利用規約に基づく MuchApp Payment を利用する場合には、3.「MuchApp Payment の利用」の各規定に従って当該タクシー料金（手配料金が発生する場合には当該手配料金を含みます。以下総称して「タクシー料金等」といいます。）を支払うものとします。また、事前確定運賃については、利用者は各タクシー会社が定める運賃体系及び運輸局の定める係数に基づき当社が定めたタクシー料金を、当社指定の方法により支払うものとします。上記にかかわらず、当社が指定する場合には、当社は、かかるタクシー料金等をタクシー会社に代わって受領し又は利用者の依頼に基づき、利用者に代わってタクシー会社に支払うことができるものとします。
(3) 利用者は、配車確定後に配車依頼をキャンセルする場合、当社が指定するキャンセル料金その他の料金（以下総称して「キャンセル料」といいます。当社は、当社が定めるキャンセルポリシーに従ってキャンセル料を請求します。）を、当社の指定する方法で当社に支払うものとします。但し、利用者が、本利用規約に基づく MuchApp Payment を利用する場合には、3.「MuchApp Payment の利用」の各規定に従って当該キャンセル料及び手配料金（以下総称して「手配料等」といいます。）を支払うものとします。なお、本利用規約において、配車確定とは、本アプリのご注文完了画面にて到着予定時刻、又は、配車確定通知を利用者にお知らせした時点をいいます。
(4) 当社は、タクシー会社による利用者に対する旅客運送サービスの提供に関し、一切の責任を負わないものとします。また、本アプリに掲載されているタクシー会社は、自己の責任において旅客運送サービスを提供しており、当社は、本利用規約に明示された場合を除き、当該タクシー会社の旅客運送サービスの提供について何らの保証もしません。

## 2.4. 第三者利用

本アプリの利用により配車依頼をする者（以下「注文者」といいます。）と旅客運送サービスの提供を受ける者（以下「乗車者」といいます。）が異なる場合（以下「第三者利用」といいます。）、注文者は、乗車者に対して予め本利用規約（1.8.に引用するプライバシーポリシーを含みます。）の内容を同意又は順守させるものとし、乗車者による本利用規約違反その他乗車者が当該配車依頼に係る旅客運送サービスの提供を受けることに関して生ずる一切の責任を負うものとします。

## 2.5. 配車確定後の変更

利用者は、本アプリを通じて配車依頼を行った後に配車依頼の内容の変更を希望する場合、本アプリを用いて、当該配車依頼のキャンセルを行った上、再度、2.2.1.乃至 2.2.3.の規定に従い配車依頼を行うものとします。再度の配車依頼に基づいて実際に配車がなされるかどうかは、当該配車依頼時点の状況によります。また、配車依頼のキャンセルを行った時点において既に配車確定していた場合には、利用者は、2.3.(3)に基づいて手配料等を支払うものとします。

## 2.6. 配車サービスに関する非保証

利用者は、以下の事項に同意するものとします。

(1) タクシー等の配車の可否は、天候・交通状況やタクシー等の在庫の有無等によりますので、当社は、利用者の配車依頼どおりの時間及び場所に迎車を行うことを保証いたしません。
(2) 事前確定運賃その他定額運賃機能を除き、タクシー料金はあくまでも目安で、道路渋滞やその他の理由で想定タクシー料金よりも高額な料金になる場合があります。
(3) 当社は、利用者による本サービスの利用が、利用者に適用される法令等に適合することを何ら保証いたしません。
(4) 利用者は、自らの費用と責任において本サービスを利用する際の通信を維持するものとします。
(5) 当社は、利用者の位置情報の正確性を何ら保証しません。位置情報の誤差その他の事情により、利用者が本サービスを利用できないことがあります。
(6) 当社は、乗車履歴情報の正確性、完全性、適時性を保証しません。
(7) 本利用規約に違反する場合や配車依頼に間違いがある場合には、利用者が本サービスを利用できない場合があります。
(8) 本サービスに関連して利用者とタクシー会社その他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、利用者の費用と責任において処理及び解決するものとします。

# 3 MuchApp Payment の利用

MuchApp Payment は、配車サービスを利用する場合を含め、利用者がタクシー等を利用した際に、2.3.に定めるタクシー料金等又は手配料等について、利用者が事前に本アプリに登録した決済方法（クレジットカード、キャリア決済等を含む決済方法であって、当社が指定するものを意味します。以下同じです。）を用いて決済を行うことを可能にするサービスです。MuchApp Payment で決済できる代金は 2.3.に定めるタクシー料金等又は手配料等です。また、MuchApp Payment の対象となるタクシー会社は、本サービス上で当社が指定したタクシー会社に限るものとし、タクシー会社によっては、MuchApp Payment に対応できない場合があります。タクシー等の運行に関する料金以外に発生する飲食代や入館料等は別途ご乗車された方が各施設へお支払い下さい。

## 3.1. 予約票の交付

利用者は、MuchApp Payment の利用を希望する場合、当社所定の方法により、本アプリ上で予め登録するものとします。

当社は、当該登録を行った利用者に対し、予約者名・到着予定日時・台数が記載されたものを、利用者が予め指定したメールアドレスに配信し（以下「確認メール」といいます。）、又は本アプリの画面上に車両が向かっている旨を表示（以下「予約票」といいます。）させるものとします。

配車車両が決定され本アプリの画面上に「予約票」が明示された時点、又は「確認メール」を配信した時点をもって、当社と利用者の間に、当該配車依頼に関するタクシー料金等の決済を目的とした MuchApp Payment の利用に係る契約（以下「本決済契約」といいます。）が成立するものとします。但し、通信事情や当該メールアドレスの誤記その他の事由により予約票を利用者が受信することができない事態等が生じても、利用契約の成立に影響を与えません。

## 3.2. 決済方法に関する遵守事項

利用者は、自らが MuchApp Payment を通じて利用する決済方法を当該利用者に提供する者（クレジットカード会社や通信事業者を含み、以下「決済方法提供者」といいます。）が定めた当該決済方法の利用に関する規則又は当該決済方法に係る契約内容等（以下「決済等諸規則」といいます。）を自らの費用と責任において遵守することを条件に MuchApp Payment を利用するものとします。

## 3.3. 予約票の交付拒絶事由

利用者による MuchApp Payment の利用が以下の各号に定める場合又はこれに該当するおそれがあると当社が認める場合には、当社は、利用者が 3.1.の登録を行った場合でも予約票の交付を行わないことができるものとします。

(1) 本利用規約に違反する場合
(2) 2.2.3.各号に規定する配車依頼に関する MuchApp Payment の利用である場合
(3) 利用者が決済等諸規則に違反する場合
(4) 理由の如何を問わず、当該利用者において過去に決済不能となった決済方法を登録した場合
(5) 登録時に当社が入力を要求する情報（クレジットカードの名義人、会員番号と有効期限等を含みます。）に誤りや虚偽が存在する場合
(6) その他当社が不適切と合理的に認める場合

## 3.4. 乗車時の確認方法

利用者は、乗車時において、当社が指定する方法により本人確認が行われることにつき了承するものとします。各タクシー会社の乗務員において当該本人確認ができなかった場合、利用者（第三者利用の場合には、乗車者を指します。本 3.4 において、以下同じです。）は MuchApp Payment を利用することができず、各タクシー会社の定めるところに従い、利用者はタクシー料金等を現金で支払うものとします。

## 3.5. 決済

MuchApp Payment を利用する利用者が、タクシー料金等の支払義務を負う場合、当社及びタクシー会社の指定するところに従い、タクシー料金等を自己の登録した決済方法によって支払うものとします。なお、当社は、かかるタクシー料金等をタクシー会社に代わって受領し又は利用者の依頼に基づき、利用者に代わってタクシー会社に支払うことができるものとします。また、MuchApp Payment の利用に関する売上処理、利用者への代金相当額の請求時期、請求明細、締め日等については、決済方法提供者と当社又はタクシー会社との間の取決め及び決済等諸規則に従うものとし、MuchApp Payment の利用に関する売上処理日等の各種決済に関する処理日が実際の乗車日と異なる場合があります。

## 3.6. キャンセル時の処理

3.1.に基づいて予約票の交付を受けた利用者が、キャンセルを行った場合における手配料等は、事前に本アプリに登録した決済方法によって支払うものとします。

## 3.7. 決済上限

当社は、1 回の本決済契約において支払可能なタクシー料金等の上限金額を定めることができるものとします。この場合、当社は、本アプリにおいて上限金額を指定するものとします。なお、利用者は、タクシー利用料金等が上限金額を超えた場合、上限金額までは事前登録された決済方法で支払い、上限金額を超えた部分は当該タクシー会社に現金で支払うものとします。

## 3.8. 第三者利用の場合の決済

MuchApp Payment の利用は、クレジットカード決済等の支払方法を有し、当該支払方法が利用可能な利用者ご本人に限ります。なお、第三者利用の場合であっても、MuchApp Payment によってタクシー料金等の決済を行う場合には、注文者である利用者ご本人名義の支払方法によるものとします。

## 3.9. 再決済等

タクシー料金等が利用者によって登録されたクレジットカード等の決済方法により決済を行うことができなかった場合は、決済不可の事由を利用者が自ら解消し再決済を実行するか、利用者において現金で当該タクシー料金等を当該タクシー会社に支払うものとします。また、当社又はタクシー会社の通信事情その他の事由により登録されたクレジットカード等の決済方法により決済を行うことができなかった場合も、現金で当該タクシー料金等を当該タクシー会社に支払うものとします。

## 3.10. 決済エラー時の処理等

利用者は、理由を問わず、タクシー料金等が登録済みのクレジットカード等の決済方法により決済を行うことができなかったにもかかわらず、タクシー等を降車した場合、当社又はタクシー会社が、事後的に登録済みクレジットカード等の決済方法によりタクシー料金等の決済を実行する場合があることを予め了承します。この場合、実際の乗車日と MuchApp Payment の利用に関する売上処理の日が異なる場合があります。

また、利用者は、登録済みのクレジットカード等の決済方法により決済されたタクシー料金等の金額に過不足があることが判明した場合（高速料金、駐車場料金等の立替金等の加算漏れや、割引の適用漏れ等がある場合を含みますが、これらに限られません。）、当社又はタクシー会社により決済されたタクシー料金等の金額が、事後的に修正される場合があることを予め承諾します。

# 4 支払手段

## 4.1. 電子タクシーチケット

### 4.1.1. MuchApp Digital Tickets の利用

電子タクシーチケットは、当社が提携先から委託を受けて発行する電子タクシーチケット（以下「MuchApp Digital Tickets」といいます。）のことをいい、利用者が所定の方法でタクシー会社へ提示することにより、利用者が負うタクシー料金等及び手配料等のうち、設定された上限金額の範囲で、利用者が支払うタクシー料金等を、提携先が支払うサービスです。

### 4.1.2. MuchApp Digital Tickets の利用停止

利用者は、事由の如何を問わず当社と提携先との契約が停止又は終了した場合には、MuchApp Digital Tickets を利用することができません。

## 4.2. 電子タクシークーポン

### 4.2.1. クーポンの利用

電子タクシークーポンとは、当社が発行する電子タクシークーポン（以下「クーポン」といいます。）のことをいい、利用者が所定の方法で使用することにより、利用者が負うタクシー料金等のうち、設定された上限金額の範囲で、利用者が支払うタクシー料金等を、当社が支払うサービスです。

## 4.3. MuchApp Digital Tickets 及びクーポンの共通事項

### 4.3.1. 識別コード

利用者は、当社が発行した MuchApp Digital Tickets 及びクーポンに記載される当社所定の識別子（以下、総称して「識別コード」といいます。）を MuchApp Payment の利用時に入力する等の方法で MuchApp チケット及びクーポンを利用することができます。利用者は、当社が認める場合を除き、識別コードを開示、公表等してはならないものとします。

### 4.3.2. MuchApp Payment の決済不良

MuchApp チケット又はクーポンを利用する際の MuchApp Payment による決済が正常に完了しない場合には MuchApp チケット又はクーポンが利用できない場合があります。

### 4.3.3. 再発行の可否

当社は、理由の如何を問わず、MuchApp チケット又はクーポンの紛失、盗難、第三者利用その他の不正利用について責任を負わず、再発行することはいたしません。

### 4.3.4. 有効期限

当社は、MuchApp チケット又はクーポンに有効期限を設ける場合があります。詳細は、お問い合わせページ等をご確認ください。また、利用者は、利用契約が終了すると、MuchApp チケット又はクーポンの有効期限にかかわらずクーポンの利用ができなくなります。

### 4.3.5. 禁止行為

利用者は、MuchApp チケット又はクーポンについて、以下の各号に該当する行為を行ってはなりません。

(1) 改ざん、複製、改変など一切利用行為
(2) 第三者への譲渡、質入その他の処分行為
(3) その他当社が不適切と合理的に認める行為

# 5 その他

## 5.1. 領収書の発行等

当社は、利用者が MuchApp Payment によりタクシー料金等又は手配料等を支払った場合（MuchApp Digital Tickets 利用分を除きます。）、当社から当該タクシー料金等又は手配料等にかかる領収書を発行します。領収書の発行方法及び再発行は、当社所定の手続きによります。

※本規約の日本語版及び他言語版との間に矛盾又は齟齬がある場合には、日本語版を優先するものとします。

以上
